رؤساء فرنسا
وحكام عرب
علاقات معقدة ورهانات سرية
لتحقيق أفضل المكاسب
فما هي حسابات الربح والخسارة؟
الزعيم الليبي السابق
ينصب خيمته في قلب باريس
وحقائب مكدسة بأموال بلاده
ترافقه في حله وترحاله
يوزع أوراقه بسخاء ويفرض شروطه
الرهان على فوز سريع في الانتخابات
يغرقه في الوحل
مع مقامرين سمعتهم سيئة
ويقضي على مستقبله
بملفه المرصوص بتهم موثقة
هذه الوثيقة هي اتفاق تمويل من نظام القذافي
لصالح الحملة الرئاسية في ذلك الوقت
لنيكولا ساركوزي
القضاء الفرنسي يستشعر الشبهات
ويتتبع مسارات الغش
يرصد حركة اللعب والأوراق الموزعة
ويدقق في الأموال والامتيازات الممنوحة
ورق اللعب يغزو مؤسسات فرنسا
وساسة كثيرون يدمنون اللعبة
يبحثون عن شركاء جدد
والمكاسب الآنية تعمي بصيرتهم
وتدفعهم نحو الإفلاس
وزيرة الخارجية
أولى الضحايا
على خطى رئيسها تقتحم عالم الترفيه
وتستأنس برحلة استجمام
على حساب نظام بن علي المخلوع
ترد الجميل لنديم خلعته الثورة
وتعلن استعداد بلادها
لدعم السلطات الأمنية لاحتواء المتظاهرين
يوزع دعوات مميزة قبل غرق مركبه
وقائمة ضيوفه تحفل بأسماء عديدة
رئيس الحكومة يتلقف البطاقة
ويستمتع بزيارة خاصة لمصر
على حساب الدولة
القذافي تظل خيمته مفتوحة
تسع الجميع
وتستوعب المزيد من الضيوف
مستشار الرئيس ساركوزي
يفتتن بسحر صحراء ليبيا
وخيرات بلد
تشاركُ فرنسا في إسقاط نظامه
لم يكن له في الورق نصيب
ومكاسبه من صداقته مع الحكام العرب
ملكية خاصة لآل الحريري في باريس
يستمتع بالإقامة فيها لسنوات
طاولة اللعب الباريسية
ينضم إليها لاعبون جدد
تتبدل أشكال الأوراق مع تغير الوجوه
وأزمات وحروب المنطقة
ترفع سقف الرهان
دوائر المخابرات تتابع جولات الحظ
تفتح ملفاتها حصرياً للشركاء
وتزود اللاعبين بمعلومات سرية
وتغض الطرف عن تجاوزات أنظمة حليفة
مقابل منافع متبادلة
المنظمات الحقوقية ترفع صوتها
منتقدة تسليح اللاعبين
وتجمع الأدلة على انتهاكات ومجازر
ترتكب في حق المدنيين والعزل
زهر النرد يمنح فرنسا مكسباً مضموناً
وعائداً ثابتاً من خزائن دول عربية
وميزاناً تجارياً
يحقق فائضاً مع الشركاء
اللاعبون الفرنسيون يعتبرون شركاءهم
صخرة دفاع ضد التطرف في المنطقة
ويشيحون بأبصارهم عن تجاوزات ترتكب
(أريد) تأشيرة فرنسا
تحيا فرنسا
وشباب عدد من الدول
يراودهم حلم الوصول إلى فرنسا وسواحلها
ومطالب الحصول على تأشيرتها
تلاحق مسؤوليها في زياراتهم الميدانية
ماذا هناك؟
- تأشيرة.. تأشيرة